Xuất huyết dạ dày là tình trạng bệnh lý phổ biến, có nguy cơ dẫn đến các biến chứng nguy hiểm nếu không được phát hiện và điều trị kịp thời. Bệnh xuất phát từ nhiều nhóm nguyên nhân khác nhau, biểu hiện bằng nhiều triệu chứng đa dạng. Người bệnh cần tham khảo thông tin, theo dõi tình hình nhằm phát hiện và thăm khám sớm để chủ động bảo vệ sức khỏe.

Xuất huyết dạ dày (GI) là một triệu chứng rối loạn đường tiêu hóa thường gặp. Dấu hiệu dễ nhận biết nhất là máu xuất hiện trong phân hoặc chất nôn nhưng không phải lúc nào cũng có thể nhìn thấy bằng mắt thường. Ngoài ra, xuất huyết bao tử còn có thể khiến phân chuyển sang màu đen hoặc hắc ín. Mức độ chảy máu nhẹ hoặc nặng sẽ phụ thuộc vào tình trạng bệnh lý, trong nhiều trường hợp còn gây ảnh hưởng đến tính mạng. Hiện nay, công nghệ hình ảnh đang ngày càng phát triển, trở nên tinh vi và hiện đại hơn rất nhiều. Do đó, trong các trường hợp cần thiết, bác sĩ có thể xác định được nguyên nhân chính xác dẫn đến chảy máu dạ dày để chỉ định hướng điều trị phù hợp.(2)

Triệu chứng của xuất huyết dạ dày có thể biểu hiện rõ ràng hoặc không. Các dấu hiệu cụ thể sẽ phụ thuộc vào tốc độ và vị trí chảy máu trên đường tiêu hóa (miệng, hậu môn,…).

Xuất huyết bao tử do phần niêm mạc bị tổn thương sẽ gây ra những đau tại vùng thượng vị có thể lan ra sau lưng. Đây đều là những dấu hiệu nguy hiểm cần nhận biết để cấp cứu kịp thời.